Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Good job!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} やったね！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 잘 했어!
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 好樣的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Proud of you!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 頑張ったね！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 네가 자랑스러워!
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 為你驕傲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: Did their best
ja: 精一杯頑張ったね
ko: 최선을 다했어
zh_tw: 它們盡力了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Cool
ja: 涼しい
ko: 시원해
zh_tw: 涼爽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: Warm
ja: ポカポカ
ko: 따뜻해
zh_tw: 溫暖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: For belly?
ja: おなかに？
ko: 배를 채우나?
zh_tw: 能填肚子嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: Bruamp nose
ja: ブルルン鼻
ko: 뿌우 코야
zh_tw: 啵嚕噗的鼻子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: Bruamp nose
ja: ブルルン鼻
ko: 뿌우 코야
zh_tw: 啵嚕噗的鼻子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Come back!
ja: 戻ってこーい！
ko: 돌아와!
zh_tw: 快回來！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: Make dirt!
ja: 土をつくるやつだ！
ko: 흙을 만들어라!
zh_tw: 做土的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是泥土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Dirt
ja: 土
ko: 흙이야
zh_tw: 土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是土地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Rocky
ja: ロックロブスター
ko: 울퉁불퉁하다.
zh_tw: 多石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是土地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Nice dirt
ja: 良い土
ko: 좋은 흙이야
zh_tw: 一塊好地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Sand
ja: 砂
ko: 모래다.
zh_tw: 沙地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Dirt!
ja: 土！
ko: 흙이다!
zh_tw: 土地！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Fire can't come here!
ja: 火はここまで来られない！
ko: 여긴 불이 못 와!
zh_tw: 火焰無法入侵這裡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Dirt!
ja: 土！
ko: 흙이다!
zh_tw: 土地！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Mushy
ja: キノコ
ko: 말캉해
zh_tw: 糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Squishy
ja: グニャグニャ
ko: 물컹해
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Mushy
ja: キノコ
ko: 말캉해
zh_tw: 糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Squashy
ja: ぺちゃんこ
ko: 몰캉해
zh_tw: 軟軟的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Soft!
ja: やわらかい！
ko: 부드러워!
zh_tw: 很柔軟！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Squishy
ja: グニャグニャ
ko: 물컹해
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Rocky
ja: ロックロブスター
ko: 울퉁불퉁해
zh_tw: 多石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Sticky
ja: べとべと
ko: 끈적끈적해
zh_tw: 黏黏的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Tiny rocks
ja: ちび岩
ko: 작은 돌이야
zh_tw: 小石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是土地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是土地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Sandy
ja: 砂っぽいなあ
ko: 모래가 많아
zh_tw: 沙地

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Full of friends
ja: お友だちいっぱいだ
ko: 친구들로 가득해
zh_tw: 都是朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Sand
ja: 砂
ko: 모래야
zh_tw: 沙子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Slimy
ja: ドロドロ
ko: 미끈거려
zh_tw: 黏糊糊的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Too rocky
ja: 石だらけだ
ko: 너무 울퉁불퉁해
zh_tw: 石頭一樣硬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Not dirt
ja: 土じゃない
ko: 흙이 아니야
zh_tw: 不是泥土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Lots of belly stuff
ja: おなかに入るものいっぱいだ
ko: 음식이 잔뜩 있어
zh_tw: 一大盤填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURNIP
source: Cute little dirt friend
ja: かわいいちっこい土のお友だち
ko: 작고 귀여운 흙 친구야
zh_tw: 土裡的小可愛朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Makes good belly stuff
ja: おいしいおなかに入るものを作るんだよ
ko: 좋은 음식이 되지
zh_tw: 填肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Spiny Shell likes the spins
ja: トゲトゲ貝はくるくるするのが好きだね
ko: 돌기 좋아하는 가시 껍데기야
zh_tw: 長刺的殼喜歡轉來轉去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: No! NOOOOOOO!
ja: ダメ！ダメーーーー！
ko: 안 돼! 안 돼애애애!
zh_tw: 不！不不不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: So young...
ja: 若い…
ko: 이렇게 어린데...
zh_tw: 這麼小就...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Keep growing, friend!
ja: どんどん育ってね、お友だち！
ko: 계속 자라렴, 친구!
zh_tw: 繼續生長吧，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Sick?
ja: 具合悪いの？
ko: 아픈가?
zh_tw: 生病了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: Skinny friend!
ja: ガリガリのお友だち
ko: 마른 친구다!
zh_tw: 瘦瘦的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要種在地裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: Cute little friend
ja: かわいいちっちゃなお友だち
ko: 귀여운 꼬마 친구야
zh_tw: 小可愛朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: Wise old friend
ja: 賢い年寄りのお友だち
ko: 현명하고 나이 든 친구야
zh_tw: 有智慧的老朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWIGS
source: Little friends! Hi!
ja: 小さいお友だち！やあ！
ko: 작은 친구들아! 안녕!
zh_tw: 嗨！小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Big machine peeper!
ja: 大きな機械ののぞくやつ！
ko: 큰 기계 눈알!
zh_tw: 偷看的大機器！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Big machine peeper!
ja: 大きな機械ののぞくやつ！
ko: 큰 기계 눈알!
zh_tw: 偷看的大機器！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.UMBRELLA
source: Rain Taker
ja: レインテイカー
ko: 비 막이야
zh_tw: 雨水遮蔽者

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.UNAGI
source: Sea Wiggly wiggles in belly
ja: 海のニョロニョロはおなかに入ったよ
ko: 배에서 꿈틀거리는 바다 꿈틀이야
zh_tw: 海裡扭來扭去的吃的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: Hmm...
ja: んー...
ko: 흠...
zh_tw: 呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: So sorry
ja: ごめんね
ko: 정말 미안해
zh_tw: 很抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Tangy water
ja: ピリッとする水
ko: 톡 쏘는 물이야
zh_tw: 香水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Lots of work...
ja: お仕事がたくさん…
ko: 일이 많아...
zh_tw: 好複雜……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: Friend made. With Love
ja: お友だちが作ったよ。愛をこめて
ko: 친구가 사랑을 담아 만들었어
zh_tw: 交朋友了。充滿愛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAFFLES
source: Yum
ja: うまい
ko: 냠
zh_tw: 美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Hello! Oh, goodbye... oh, hello!
ja: こんにちは！あ、さようなら…え、こんにちは！
ko: 안녕! 어, 잘가... 아, 안녕!
zh_tw: 你好！噢，再見……哦，你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Thing?
ja: これなに？
ko: 물건?
zh_tw: 東西？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Here it is!
ja: 見つけたよ！
ko: 여기 있어!
zh_tw: 在這裡了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: Found it!
ja: 見つけた！
ko: 찾았다!
zh_tw: 找到了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Funny thing
ja: 変なもの
ko: 재미있는 거야
zh_tw: 好玩的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Flickery
ja: チカチカだ
ko: 반짝반짝해
zh_tw: 一閃一閃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Splashy jump spot
ja: ザブザブジャンプポイント
ko: 첨벙거리는 점프 장소야
zh_tw: 濺水的跳的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: Bye bye, friends
ja: バイバイお友だち
ko: 잘 가, 친구들
zh_tw: 再見了，朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: Wall of friends
ja: お友だちでできた壁
ko: 친구들로 된 벽이야
zh_tw: 用朋友製造的牆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Hi, friends!
ja: やあ、お友だち！
ko: 안녕, 친구들!
zh_tw: 嗨，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: Hard
ja: 硬い
ko: 단단해
zh_tw: 堅硬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: For the ground
ja: 土のものだね
ko: 땅에 놓는 거야
zh_tw: 得建在地上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: Strong
ja: 強い
ko: 튼튼해
zh_tw: 很強大

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: Strong
ja: 強い
ko: 튼튼해
zh_tw: 很強大

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: For the ground
ja: 土のものだね
ko: 땅에 놓는 거야
zh_tw: 得建在地上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Solid
ja: 硬い
ko: 단단해
zh_tw: 很堅固

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Solid
ja: 硬い
ko: 단단해
zh_tw: 很堅固

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: For the ground
ja: 土のものだね
ko: 땅에 놓는 거야
zh_tw: 得建在地上

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Noo!!
ja: イヤーー！
ko: 안 돼애!!
zh_tw: 不！不！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: So many friends
ja: お友だちがいっぱいだ
ko: 친구가 참 많아
zh_tw: 好多朋友啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Friends!
ja: 友よ！
ko: 친구다!
zh_tw: 朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALRUS
source: Grows mouth branches?
ja: 口の枝が育つの？
ko: 입에 가지가 자라나?
zh_tw: 你的嘴裡長的是樹枝嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: Floppy head thing
ja: だらだら頭のやつ
ko: 흐늘거리는 머리 물건이야
zh_tw: 晃來晃去的頭上的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: No one here
ja: ここには誰もいないね
ko: 아무도 없어
zh_tw: 這裡沒有人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Ball home
ja: ボールのおうち
ko: 공 집이야
zh_tw: 這房子是個半球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: Tooth branch
ja: 歯の枝
ko: 이빨 가지야
zh_tw: 海象嘴裡的樹枝

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: Ah! Why you hurt friend?
ja: あ！何で友達傷つけるの？
ko: 아야! 왜 친구를 다치게 해?
zh_tw: 啊！你為什麼要打朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: No! Stop %s!
ja: ダメ！やめて、%s！
ko: 안 돼! 멈춰, %s!
zh_tw: 不要！停下，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: %s is helpful friend
ja: %sはよく気が利く友達だよ。
ko: %s, 도움이 되는 친구야
zh_tw: %s是個會幫忙的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: Oh. %s having fun?
ja: %s、楽しんでる？
ko: 오. 재미있니, %s?
zh_tw: 哦。%s在玩嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: %s do bad thing!
ja: %s、それは悪いことだよ！
ko: %s, 나쁜 짓 해!
zh_tw: %s做壞事了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: %s is very good
ja: %sはとても良い人。
ko: %s 아주 착해
zh_tw: %s是好人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WALTERHAT
source: Look like friend!
ja: 友達の帽子に似てる！
ko: 친구 같아!
zh_tw: 看起來像朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Don't make hurt, %s!
ja: 痛いのはやめて、%s！
ko: 다치게 하지 마, %s!
zh_tw: 別打人，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: No fire, %s! No fire!
ja: 火はダメだよ%s！ダメだって！
ko: 불은 안 돼, %s! 불은 안 돼!
zh_tw: 別點火，%s！別點火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Friend keeps changing
ja: お友だちはどんどん変わるね
ko: 친구는 계속 변해
zh_tw: 朋友一直在變

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Is %s? Need helping?
ja: %sなの？手伝えることはあるかな？
ko: %s니? 도와줄까?
zh_tw: 是%s嗎？需要幫助嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: Why make friends dead? %s bad!
ja: なんでお友だちを殺すの？%sは悪い子！
ko: 왜 친구를 죽게 했아? %s 나빠!
zh_tw: 為什麼要讓朋友死？%s是壞蛋！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: %s is nice friend
ja: %sはいいお友だちだよ
ko: %s 녀석은 좋은 친구야
zh_tw: %s是好朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: AGHHH!
ja: アーーッ！
ko: 아아악!
zh_tw: 啊啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Fire bad
ja: 火は悪いヤツ
ko: 불 나빠
zh_tw: 大火真糟糕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: Friends holding clothes
ja: 服が入ってるお友だち
ko: 옷을 보관하는 친구들이야
zh_tw: 朋友們幫我拿著衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARG
source: Big Bad Woofer
ja: おっきい悪いワンワン
ko: 크고 못된 멍멍이야
zh_tw: 大壞汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARGLET
source: Big Bad Woofer
ja: おっきい悪いワンワン
ko: 크고 못된 멍멍이야
zh_tw: 大壞汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: Too much fire
ja: 火が大きすぎだよ！
ko: 불이 너무 많아
zh_tw: 火太大了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: Needs fire
ja: 火がいるね。
ko: 불이 필요해
zh_tw: 需要火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: Yellow Woofer has house
ja: 黄色ワンワンはおうちがあるよ
ko: 노란 멍멍이한테 집이 있어
zh_tw: 黃汪汪獸有個屋子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: Friend make lots of Ouch!
ja: お友だちはたくさんのアイタタをつくるよ
ko: 친구가 많이 아야 하게 해!
zh_tw: 朋友把別人打的嗷嗷叫！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: Ah! %s make scary burnies!
ja: ああ！%sが怖いバーニーを作るよ
ko: 아! %s이(가) 무서운 불을 질러!
zh_tw: 啊！%s點了可怕的火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Friend that makes tummy happy
ja: おなかを幸せにするお友だち
ko: 배를 행복하게 해 주는 친구야
zh_tw: 這個朋友讓肚子很開心

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: %s needs help!
ja: %s は助けてほしいんだよ！
ko: %s 도와줘야 해!
zh_tw: %s需要幫忙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: Do not eat friends!
ja: お友だちを食べないで！
ko: 친구를 먹으면 안 돼!
zh_tw: 別吃朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: Thank you, friend %s!
ja: ありがとうお友だち%s！
ko: 고마워, %s 친구!
zh_tw: 謝謝你，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Scary!
ja: こわいよ！
ko: 무서워!
zh_tw: 好可怕!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WASPHIVE
source: Bad Buzz home
ja: 悪いブンブンのおうち
ko: 나쁜 붕붕이 집이야
zh_tw: 壞嗡嗡的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: Water Booper
ja: もふもふお水
ko: 물 빵빵이야
zh_tw: 能噴水的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: Oh. Empty
ja: ああ。空っぽ
ko: 아. 비었어
zh_tw: 噢，空的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: Drink can
ja: 飲みものカンカン
ko: 음료수 캔이야
zh_tw: 喝水壺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELON
source: Watery Sweet belly stuff
ja: みずみずしくて甘いおなかに入れるもの
ko: 물기 많고 달콤한 음식이야
zh_tw: 西瓜有一肚子的甜水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: Watery head thing
ja: みずみずしい頭のもの
ko: 물기 많은 머리 물건이야
zh_tw: 西瓜頭戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Keeping cool, stick?
ja: キメてるのかな？
ko: 시원하니, 막대기야?
zh_tw: 別化好嗎，木棍？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: Slurpy
ja: ズズズズー
ko: 꿀꺽 먹을 수 있어
zh_tw: 哧溜

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: Big watery fruit
ja: おっきなベシャベシャの果物だよ
ko: 커다랗고 물기 많은 과일이야
zh_tw: 大的水水的水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: Makes Water Fruit!
ja: みずの果物を作るんだね
ko: 물기 많은 과일을 만들어!
zh_tw: 種出西瓜果實！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERPLANT
source: Big friend!
ja: 大きな友達！
ko: 커다란 친구!
zh_tw: 大朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: Baby friend
ja: バブバブの友達。
ko: 아기 친구
zh_tw: 寶寶朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: Stop, friend!
ja: やめて、友達！
ko: 그만해, 친구!
zh_tw: 停下，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Find nice spot for friend
ja: 友達にステキな場所を探してあげよう。
ko: 친구 집 찾아줘야지
zh_tw: 為朋友找個好地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERPUMP
source: Sploosh!
ja: ジャバジャバ！
ko: 첨벙 첨벙!
zh_tw: 啪！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: Biiiiig friend!
ja: お～～～っっきなお友だちだ！
ko: 삐익 친구!
zh_tw: 大朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: Oh! Don't bump into friends!
ja: あ！お友だちにぶつかったらダメだよ！
ko: 오! 친구랑 부딪히면 안 돼!
zh_tw: 噢！別撞到朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: Bad %s! Don't hurt!
ja: 悪い%s！傷つけないで！
ko: 나쁜 %s! 해치지 마!
zh_tw: 壞%s！別動手！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: Too much fire! Too much!
ja: 火が大きすぎだよ！
ko: 불이 너무 많아! 너무 많다고!
zh_tw: 火太大！太大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: %s is strong friend
ja: %sは強いお友だち
ko: %s은(는) 강한 친구야
zh_tw: %s是位強壯的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Oh. Hello, Floaty Friend!
ja: おお！こんにちは、プカプカのお友だち！
ko: 아. 안녕, 떠다니는 친구야!
zh_tw: 噢，你好，浮動的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: %s is bad!
ja: %sはひどい！
ko: %s 나빠!
zh_tw: %s真壞！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: %s is good Floaty Friend fixer
ja: %sはいいプカプカのお友だち直し屋さんだよ
ko: %s은(는) 떠다니는 친구를 잘 고쳐
zh_tw: %s很會修浮動的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Pokey branch hat
ja: ツンツン枝帽子
ko: 뾰족한 가지 모자야
zh_tw: 尖的樹枝帽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Shiny paper. So shiny...
ja: ピカピカの紙。すごくピカピカ…
ko: 엄청 반짝이는 종이야...
zh_tw: 發光的紙,真亮...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: Not nice, %s!
ja: よくないよ, %s！
ko: 그러면 안 돼, %s!
zh_tw: 這樣不好，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: %s made too much fire!
ja: %sは火を大きくしすぎたよ！
ko: %s 때문에 불이 많이 났어!
zh_tw: %s點了太大的火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Oh. %s looks frowny
ja: おお！%sは怖い顔してるよ
ko: 아. %s 얼굴은 항상 찡그린 표정이야
zh_tw: 哦，%s皺眉頭了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: You okay, %s?
ja: だいじょうぶ、 %s？
ko: 괜찮아, %s?
zh_tw: 你還好麼，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: Bad %s. Make not alive!
ja: 悪い %s。殺しちゃおうよ！
ko: 나쁜 %s. 살아 있지 않게 해!
zh_tw: 壞%s。弄得人家不活了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: Thank you, %s!
ja: ありがとう、 %s！
ko: 고마워, %s!
zh_tw: 謝謝你，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Nope
ja: ううん
ko: 안 돼
zh_tw: 不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: No! Hurting bad!
ja: だめ！傷つけちゃダメ！
ko: 안 돼! 해치는 건 나빠!
zh_tw: 不！好痛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Fire bad, %s! Fire bad!
ja: 悪い火だ、 %s！悪いよ！
ko: 불 나빠, %s! 불 나빠!
zh_tw: 放火不好，%s！壞火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Hello Leggy Bug friend!
ja: こんにちわ脚ばっかりの虫さん！
ko: 안녕, 긴 다리 벌레 친구!
zh_tw: 你好，好多條腿的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Like being floaty, %s?
ja: プカプカになるみたいなかんじ、 %s？
ko: 떠다니니까 좋아, %s?
zh_tw: 你喜歡飄著嗎，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Bad! Made friends not alive
ja: いけないよ！お友だちを殺したよ！
ko: 나빠! 친구가 살아 있지 않게 했어
zh_tw: 真壞！把朋友弄的不活了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: %s is friend fixer
ja: %sはお友だち直し屋さん
ko: %s은(는) 친구를 고쳐
zh_tw: %s修好了朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: Oh. Oh dear
ja: ああ、ひどい
ko: 아. 저런
zh_tw: 噢。天啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: Baby Leggy Bugs like helping
ja: あかちゃんの足ばっかり虫はお手伝いが好きだよ
ko: 아기 긴 다리 벌레는 돕는 것을 좋아해
zh_tw: 多腿的蟲寶寶喜歡幫別人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEED_IVY
source: Pointy friends
ja: トゲトゲのお友だちだ
ko: 뾰족뾰족한 친구들이야
zh_tw: 尖尖的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: Why, %s? Why hurting?!
ja: どうして、 %s？どうして傷つけるの？
ko: 왜 그래, %s? 왜 해쳐?!
zh_tw: 為什麼，%s？為什麼要打人？！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: Don't like fire!
ja: 火は嫌いだよ
ko: 불은 싫어!
zh_tw: 不喜歡火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: %s has Floaty Sister friend
ja: %sはプカプカお姉ちゃんのお友だちを持ってるよ
ko: %s한테는 떠다니는 자매 친구가 있어
zh_tw: %s有飄浮的姐妹朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Now %s is like Floaty Sister
ja: 今は %sじゃプカプカお姉ちゃんみたいだよ
ko: 이제 %s도 떠다니는 자매처럼 됐어
zh_tw: 這下%s跟飄浮的姐妹一樣了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: No! Making dead friends is bad!
ja: だめ！死んだお友だちを作るのはだめだよ！
ko: 안 돼! 친구를 죽이면 나빠!
zh_tw: 不！讓朋友死掉不好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: Friend %s is good
ja: お友だち %sはいいよ
ko: %s 친구는 좋아
zh_tw: 朋友%s是好人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: Friend Eater!
ja: お友だち食い！
ko: 친구 포식자다!
zh_tw: 吃朋友的傢伙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Tweeter?
ja: ピヨピヨ？
ko: 짹짹이?
zh_tw: 啾啾？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Small Branch Head
ja: ちっちゃな枝あたま
ko: 작은 가지 머리야
zh_tw: 頭上長了小樹枝

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: Bad %s! Don't hurt!
ja: 悪い%s！傷つけないで！
ko: 나쁜 %s! 해치지 마!
zh_tw: 壞%s！別動手！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Aggh! %s made too much fire!
ja: ぎゃー！ %sは火を大きくしすぎたよ！
ko: 아악! %s 때문에 불이 많이 났어!
zh_tw: 啊！%s放了一把大火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: %s is quiet friend
ja: %sは静かなお友だちだよ
ko: %s은(는) 조용한 친구야
zh_tw: %s是安靜的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.GHOST
source: %s is a quiet floaty
ja: %sは静かなプカプカだよ
ko: %s은(는) 조용히 떠다녀
zh_tw: %s是安靜的浮動的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: %s is silent dead maker
ja: %sは静かな死体メーカーだよ
ko: %s은(는) 침묵의 사신이야
zh_tw: %s靜悄悄的製造死亡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: %s is a good friend
ja: %sはいいお友だちだよ
ko: %s은(는) 좋은 친구야
zh_tw: %s是好朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WETGOOP
source: Yum
ja: うまい
ko: 냠
zh_tw: 美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WETPAPER
source: Soppy paper
ja: びしょぬれの紙
ko: 축축한 종이야
zh_tw: 濕濕的紙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WETPOUCH
source: Soppy pocket
ja: びしょぬれのポケット
ko: 축축한 주머니야
zh_tw: 濕濕的口袋

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WHIP
source: Snappy Kitty Tail
ja: 素早い子ねこちゃんのしっぽ
ko: 따끔한 야옹이 꼬리야
zh_tw: 劈啪響的貓尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: %s is bad book friend
ja: %sは悪い本のお友だち
ko: %s은(는) 나쁜 책 친구야
zh_tw: %s是壞的書朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Aggh! Made too much fire!
ja: ぎゃー！ 火を大きくしすぎたよ！
ko: 아악! 불을 많이 냈어!
zh_tw: 啊！放了一把大火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: %s is good book friend
ja: %sはいい本のお友だち
ko: %s은(는) 좋은 책 친구야
zh_tw: %s是好的書朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Like floating, %s?
ja: プカプカみたいな、%s？
ko: 떠다니는 게 좋아, %s?
zh_tw: 喜歡飄浮嗎，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: No! Don't make friends dead!
ja: だめだよ！お友だちを殺しちゃダメ！
ko: 안 돼! 친구를 죽게 하지 마!
zh_tw: 不！別讓朋友們去死！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: %s is good
ja: %sはいいよ
ko: %s 좋아
zh_tw: %s是好的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: Don't hurt, %s!
ja: 傷つけないで、%s！
ko: 해치지 마, %s!
zh_tw: 別打我，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Made too much fire, %s!
ja: 火を大きくしすぎたよ、%s！
ko: 불을 많이 냈잖아, %s!
zh_tw: %s點了太大的火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Oh. %s likes fire
ja: えぇ！%sは火がすきだよ
ko: 아. %s은(는) 불을 좋아해
zh_tw: 喔，%s喜歡火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Oh. Need help?
ja: おお。助けて欲しい？
ko: 아. 도와줄까?
zh_tw: 喔，要幫忙嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Killing bad, %s!
ja: 悪を殺せ、%s！
ko: 살생은 나빠, %s!
zh_tw: 殺人不對，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: %s is helping friend
ja: %sはお友だちを手伝ってるよ
ko: %s은(는) 도움이 되는 친구야
zh_tw: %s在幫朋友的忙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: %s! Stop hurting!
ja: %s！傷つけるのはやめて！
ko: %s! 그만 해쳐!
zh_tw: %s！別打了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: No! No fire!
ja: だめ！火はだめ！
ko: 안 돼! 불은 안 돼!
zh_tw: 不！不要火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hello, Science man!
ja: こんにちは、科学者さん！
ko: 안녕, 과학자 친구!
zh_tw: 你好，科學人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: You okay, %s?
ja: だいじょうぶ、 %s？
ko: 괜찮아, %s?
zh_tw: 你還好麼，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Bad %s. Don't kill!
ja: 悪い%s。殺さないで！
ko: 나쁜 %s. 죽이지 마!
zh_tw: 壞%s！別動手！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: Yay! Made Floaty Friend solid again!
ja: やった！プカプカのお友だちをまた硬くできたよ！￥
ko: 만세! 떠다니는 친구를 다시 단단하게 했어!
zh_tw: 耶！又讓飄浮的東西踏實了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: Thing lifter
ja: 物持ち上げ屋さん
ko: 물건을 들어
zh_tw: 能抬起東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Got thing
ja: ものを手に入れたよ
ko: 물건이 잡혔어
zh_tw: 有東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Bringing thing
ja: 物を持ってきたよ
ko: 물건을 가져오고 있어
zh_tw: 拿東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: No! Hurt too much!
ja: だめ！痛すぎるよ！
ko: 안 돼! 너무 아프잖아!
zh_tw: 好疼！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Too much fire, %s!
ja: 火が大きすぎだよ！
ko: 불이 너무 많아, %s!
zh_tw: 火太大了，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: %s is good Fixer
ja: %sはい直し屋さんだね
ko: %s은(는) 좋은 치료사야
zh_tw: %s很會修理

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Need help, %s?
ja: 助けて欲しい、%s？
ko: 도와줄까, %s?
zh_tw: 要幫忙嗎，%s？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Aggh! %s is a dead maker!
ja: ギャーーー！ %sは死体メーカーだ！
ko: 아악! %s은(는) 사신이야!
zh_tw: 啊！%s弄死別人了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: Good friend. Helping
ja: いいお友だちだよ。手伝っているよ
ko: 좋은 친구야. 도움이 돼
zh_tw: 好朋友。會幫人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: No fire! No!
ja: 火はだめだよ！だめ！
ko: 불은 안 돼! 안 돼!
zh_tw: 不要火！不要！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Fire hurt it
ja: 燃えちゃうよ！
ko: 불 때문에 다쳤어
zh_tw: 火傷到他了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: Big Machine Feeder!
ja: 大きなメカ餌やり機だよ！
ko: 큰 기계 공급기야!
zh_tw: 大機器吃的東西！
